- Então a determinação da base de cálculo. Aqui você separa. A base de cálculo da substituição
- tributária é o quê? O valor da operação ou prestação, vai adicionar na base de cálculo o seguro,
- o frete, despesas, acessórias. O IPI desse caso aqui, ele entra na base de cálculo da substituição
- tributária. Presta atenção, da substituição tributária. Então essa é a base de cálculo do ICMS ST.
- E aqui é um exemplo do cálculo do ajuste de MVA, quando você tem que fazer o ajuste do MVA. Então
- a legislação diz aqui, supõe uma operação de remedo de peças cujo remetente esteja estabelecido
- no estado do Pará e o destinatário esteja estabelecido no estado da Bahia.
- Considere ainda que a alíquota interna prevista na legislação do estado da Bahia para a educação
- do produto seja de 18%. Um exemplo, tá, pessoal? Às vezes essa alíquota até já mudou, tá? Na Bahia.
- Mas aqui é só tipo de exemplo. Não muda nada aqui a função nossa que é entender por que se ajusta
- o MVA. Aí encontrou o MVA de 71.78. Aí eu preciso ajustar, por quê? Porque eu estou em uma operação
- em que a alíquota interestadual é 12 e a do destino é 18.
- Aí eu tenho que fazer aplicabilidade dessa forma aqui. É uma fórmula tranquila, é só interpretar,
- colocar cada situação no seu campo certo. Aqui, quando ele fala 1 mais MVA ST original, o MVA original
- já foi dado, é 1 mais 0,7178. Porque, como eu estou falando aqui, eu transformo em decimal, porque eu estou
- em porcentagem, 71.78. Aí eu vou aplicando, 1 menos 0.12, ali tem 3 estadual praticada. 1 menos 0.12,
- que ali tem 10, aí eu vou fazendo a continha. De forma que eu vou chegar nesse valor aqui, 1.8435,
- menos 1, vai dar 0.8435, multiplico por 100, 84.35. Se você treinar isso aqui,
- Pega uns três exemplos e faz isso, você memoriza isso aqui, você faz isso aqui, em qualquer lugar
- que você estiver. Você não passa decepção. Eu faço isso tranquilamente. Por quê? Porque exercitei.
- O negócio que a gente quer olhar e aprender e sair fazendo. Não, exercita. O que faz você melhorar
- é o exercício. Cria as situações, imagina, e vai confrontando. É isso que vai fazer você evoluir
- tecnicamente. Beleza?
- Existem algumas situações em que eu uso MVA original? Existe. Nas operações internas, porque eu
- posso ser um substituto natural, então eu vou usar isso nas operações internas. Nas operações internas,
- MVA original. Nas operações interestaduais, via de regra, eu vou fazer o ajuste.